 406ὣς ἄρα τόν γ᾽ ἐρυγόντα λίπ᾽ ὀστέα θυμὸςἀγήνωρ:407αὐτὰρ ὃ βῆ σὺν δουρὶ μετ᾽ ἀντίθεον Πολύδωρον408Πριαμίδην. τὸν δ᾽ οὔ τι πατὴρ εἴασκε μάχεσθαι,409οὕνεκά οἱ μετὰ παισὶ νεώτατος ἔσκε γόνοιο,410καί οἱ φίλτατος ἔσκε, πόδεσσι δὲ πάνταςἐνίκα411δὴ τότε νηπιέῃσι ποδῶν ἀρετὴν ἀναφαίνων412θῦνε διὰ προμάχων, εἷος φίλον ὤλεσε θυμόν.413τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεὺς414νῶτα παραΐσσοντος, ὅθι ζωστῆρος ὀχῆες415χρύσειοι σύνεχον καὶ διπλόος ἤντετο θώρηξ:416ἀντικρὺ δὲ διέσχε παρ᾽ ὀμφαλὸν ἔγχεος αἰχμή,417γνὺξ δ᾽ ἔριπ᾽ οἰμώξας, νεφέλη δέ μινἀμφεκάλυψε418κυανέη, προτὶ οἷ δ᾽ ἔλαβ᾽ ἔντερα χερσὶ λιασθείς.419Ἕκτωρ δ᾽ ὡς ἐνόησε κασίγνητον Πολύδωρον420ἔντερα χερσὶν ἔχοντα λιαζόμενον ποτὶ γαίη421κάρ ῥά οἱ ὀφθαλμῶν κέχυτ᾽ ἀχλύς: οὐδ᾽ ἄρ᾽ ἔτ᾽ἔτλη422δηρὸν ἑκὰς στρωφᾶσθ᾽, ἀλλ᾽ ἀντίος ἦλθ᾽Ἀχιλῆϊ423ὀξὺ δόρυ κραδάων φλογὶ εἴκελος: αὐτὰρἈχιλλεὺς424ὡς εἶδ᾽, ὣς ἀνεπᾶλτο, καὶ εὐχόμενος ἔπος ηὔδα:425ἐγγὺς ἀνὴρ ὃς ἐμόν γε μάλιστ᾽ ἐσεμάσσατοθυμόν,426ὅς μοι ἑταῖρον ἔπεφνε τετιμένον: οὐδ᾽ ἂν ἔτι δὴν427ἀλλήλους πτώσσοιμεν ἀνὰ πτολέμοιο γεφύρας.428ἦ, καὶ ὑπόδρα ἰδὼν προσεφώνεεν Ἕκτορα δῖον:429ἆσσον ἴθ᾽ ὥς κεν θᾶσσον ὀλέθρου πείραθ᾽ἵκηαι.430τὸν δ᾽ οὐ ταρβήσας προσέφη κορυθαίολοςἝκτωρ:431Πηλεΐδη μὴ δὴ ἐπέεσσί με νηπύτιον ὣς432ἔλπεο δειδίξεσθαι, ἐπεὶ σάφα οἶδα καὶ αὐτὸς433ἠμὲν κερτομίας ἠδ᾽ αἴσυλα μυθήσασθαι.434οἶδα δ᾽ ὅτι σὺ μὲν ἐσθλός, ἐγὼ δὲ σέθεν πολὺχείρων.435ἀλλ᾽ ἤτοι μὲν ταῦτα θεῶν ἐν γούνασι κεῖται,436αἴ κέ σε χειρότερός περ ἐὼν ἀπὸ θυμὸν ἕλωμαι437δουρὶ βαλών, ἐπεὶ ἦ καὶ ἐμὸν βέλος ὀξὺπάροιθεν.438ἦ ῥα, καὶ ἀμπεπαλὼν προΐει δόρυ, καὶ τό γ᾽Ἀθήνη439πνοιῇ Ἀχιλλῆος πάλιν ἔτραπε κυδαλίμοιο440ἦκα μάλα ψύξασα: τὸ δ᾽ ἂψ ἵκεθ᾽ Ἕκτοραδῖον,441αὐτοῦ δὲ προπάροιθε ποδῶν πέσεν. αὐτὰρἈχιλλεὺς442ἐμμεμαὼς ἐπόρουσε κατακτάμεναι μενεαίνων,443σμερδαλέα ἰάχων: τὸν δ᾽ ἐξήρπαξεν Ἀπόλλων444ῥεῖα μάλ᾽ ὥς τε θεός, ἐκάλυψε δ᾽ ἄρ᾽ ἠέριπολλῇ.445τρὶς μὲν ἔπειτ᾽ ἐπόρουσε ποδάρκης δῖοςἈχιλλεὺς446ἔγχεϊ χαλκείῳ, τρὶς δ᾽ ἠέρα τύψε βαθεῖαν.447ἀλλ᾽ ὅτε δὴ τὸ τέταρτον ἐπέσσυτο δαίμονι ἶσος,448δεινὰ δ᾽ ὁμοκλήσας ἔπεα πτερόεντα προσηύδα:449ἐξ αὖ νῦν ἔφυγες θάνατον κύον: ἦ τέ τοι ἄγχι450ἦλθε κακόν: νῦν αὖτέ σ᾽ ἐρύσατο ΦοῖβοςἈπόλλων,451ᾧ μέλλεις εὔχεσθαι ἰὼν ἐς δοῦπον ἀκόντων.452ἦ θήν σ᾽ ἐξανύω γε καὶ ὕστερον ἀντιβολήσας,453εἴ πού τις καὶ ἔμοιγε θεῶν ἐπιτάρροθός ἐστι.454νῦν αὖ τοὺς ἄλλους ἐπιείσομαι, ὅν κε κιχείω.455ὣς εἰπὼν Δρύοπ᾽ οὖτα κατ᾽ αὐχένα μέσσονἄκοντι:456ἤριπε δὲ προπάροιθε ποδῶν: ὃ δὲ τὸν μὲν ἔασε,457Δημοῦχον δὲ Φιλητορίδην ἠΰν τε μέγαν τε458κὰγ γόνυ δουρὶ βαλὼν ἠρύκακε. τὸν μὲν ἔπειτα459οὐτάζων ξίφεϊ μεγάλῳ ἐξαίνυτο θυμόν:460αὐτὰρ ὃ Λαόγονον καὶ Δάρδανον υἷε Βίαντος461ἄμφω ἐφορμηθεὶς ἐξ ἵππων ὦσε χαμᾶζε,462τὸν μὲν δουρὶ βαλών, τὸν δὲ σχεδὸν ἄορι τύψας.463Τρῶα δ᾽ Ἀλαστορίδην, ὃ μὲν ἀντίος ἤλυθεγούνων,464εἴ πώς εὑ πεφίδοιτο λαβὼν καὶ ζωὸν ἀφείη465μηδὲ κατακτείνειεν ὁμηλικίην ἐλεήσας,466νήπιος, οὐδὲ τὸ ᾔδη ὃ οὐ πείσεσθαι ἔμελλεν:467οὐ γάρ τι γλυκύθυμος ἀνὴρ ἦν οὐδ᾽ ἀγανόφρων,468ἀλλὰ μάλ᾽ ἐμμεμαώς: ὃ μὲν ἥπτετο χείρεσιγούνων469ἱέμενος λίσσεσθ᾽, ὃ δὲ φασγάνῳ οὖτα καθ᾽ἧπαρ:470ἐκ δέ οἱ ἧπαρ ὄλισθεν, ἀτὰρ μέλαν αἷμα κατ᾽αὐτοῦ471κόλπον ἐνέπλησεν: τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε472θυμοῦ δευόμενον: ὃ δὲ Μούλιον οὖτα παραστὰς473δουρὶ κατ᾽ οὖς: εἶθαρ δὲ δι᾽ οὔατος ἦλθ᾽ ἑτέροιο474αἰχμὴ χαλκείη: ὃ δ᾽ Ἀγήνορος υἱὸν Ἔχεκλον475μέσσην κὰκ κεφαλὴν ξίφει ἤλασε κωπήεντι,476πᾶν δ᾽ ὑπεθερμάνθη ξίφος αἵματι: τὸν δὲ κατ᾽ὄσσε477ἔλλαβε πορφύρεος θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή.478Δευκαλίωνα δ᾽ ἔπειθ᾽, ἵνα τε ξυνέχουσι τένοντες479ἀγκῶνος, τῇ τόν γε φίλης διὰ χειρὸς ἔπειρεν480αἰχμῇ χαλκείῃ: ὃ δέ μιν μένε χεῖρα βαρυνθεὶς481πρόσθ᾽ ὁρόων θάνατον: ὃ δὲ φασγάνῳ αὐχέναθείνας482τῆλ᾽ αὐτῇ πήληκι κάρη βάλε: μυελὸς αὖτε483σφονδυλίων ἔκπαλθ᾽, ὃ δ᾽ ἐπὶ χθονὶ κεῖτοτανυσθείς.484αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ᾽ ἰέναι μετ᾽ ἀμύμονα Πείρεω υἱὸν485Ῥίγμον, ὃς ἐκ Θρῄκης ἐριβώλακος εἰληλούθει:486τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι, πάγη δ᾽ ἐν νηδύϊχαλκός,487ἤριπε δ᾽ ἐξ ὀχέων: ὃ δ᾽ Ἀρηΐθοον θεράποντα488ἂψ ἵππους στρέψαντα μετάφρενον ὀξέϊ δουρὶ489νύξ᾽, ἀπὸ δ᾽ ἅρματος ὦσε: κυκήθησαν δέ οἱἵπποι.490ὡς δ᾽ ἀναμαιμάει βαθέ᾽ ἄγκεα θεσπιδαὲς πῦρ491οὔρεος ἀζαλέοιο, βαθεῖα δὲ καίεται ὕλη,492πάντῃ τε κλονέων ἄνεμος φλόγα εἰλυφάζει,493ὣς ὅ γε πάντῃ θῦνε σὺν ἔγχεϊ δαίμονι ἶσος494κτεινομένους ἐφέπων: ῥέε δ᾽ αἵματι γαῖαμέλαινα.495ὡς δ᾽ ὅτε τις ζεύξῃ βόας ἄρσεναςεὐρυμετώπους496τριβέμεναι κρῖ λευκὸν ἐϋκτιμένῃ ἐν ἀλωῇ,497ῥίμφά τε λέπτ᾽ ἐγένοντο βοῶν ὑπὸ πόσσ᾽ἐριμύκων,498ὣς ὑπ᾽ Ἀχιλλῆος μεγαθύμου μώνυχες ἵπποι499στεῖβον ὁμοῦ νέκυάς τε καὶ ἀσπίδας: αἵματι δ᾽ἄξων500νέρθεν ἅπας πεπάλακτο καὶ ἄντυγες αἳ περὶδίφρον,501ἃς ἄρ᾽ ἀφ᾽ ἱππείων ὁπλέων ῥαθάμιγγεςἔβαλλον502αἵ τ᾽ ἀπ᾽ ἐπισσώτρων: ὃ δὲ ἵετο κῦδος ἀρέσθαι503Πηλεΐδης, λύθρῳ δὲ παλάσσετο χεῖρας ἀάπτους.
