456ἤριπε δὲ προπάροιθε ποδῶν: ὃ δὲ τὸν μὲν ἔασε,457Δημοῦχον δὲ Φιλητορίδην ἠΰν τε μέγαν τε458κὰγ γόνυ δουρὶ βαλὼν ἠρύκακε. τὸν μὲν ἔπειτα459οὐτάζων ξίφεϊ μεγάλῳ ἐξαίνυτο θυμόν:460αὐτὰρ ὃ Λαόγονον καὶ Δάρδανον υἷε Βίαντος461ἄμφω ἐφορμηθεὶς ἐξ ἵππων ὦσε χαμᾶζε,462τὸν μὲν δουρὶ βαλών, τὸν δὲ σχεδὸν ἄορι τύψας.463Τρῶα δ᾽ Ἀλαστορίδην, ὃ μὲν ἀντίος ἤλυθεγούνων,464εἴ πώς εὑ πεφίδοιτο λαβὼν καὶ ζωὸν ἀφείη465μηδὲ κατακτείνειεν ὁμηλικίην ἐλεήσας,466νήπιος, οὐδὲ τὸ ᾔδη ὃ οὐ πείσεσθαι ἔμελλεν:467οὐ γάρ τι γλυκύθυμος ἀνὴρ ἦν οὐδ᾽ ἀγανόφρων,468ἀλλὰ μάλ᾽ ἐμμεμαώς: ὃ μὲν ἥπτετο χείρεσιγούνων469ἱέμενος λίσσεσθ᾽, ὃ δὲ φασγάνῳ οὖτα καθ᾽ἧπαρ:470ἐκ δέ οἱ ἧπαρ ὄλισθεν, ἀτὰρ μέλαν αἷμα κατ᾽αὐτοῦ471κόλπον ἐνέπλησεν: τὸν δὲ σκότος ὄσσε κάλυψε472θυμοῦ δευόμενον: ὃ δὲ Μούλιον οὖτα παραστὰς473δουρὶ κατ᾽ οὖς: εἶθαρ δὲ δι᾽ οὔατος ἦλθ᾽ ἑτέροιο474αἰχμὴ χαλκείη: ὃ δ᾽ Ἀγήνορος υἱὸν Ἔχεκλον475μέσσην κὰκ κεφαλὴν ξίφει ἤλασε κωπήεντι,476πᾶν δ᾽ ὑπεθερμάνθη ξίφος αἵματι: τὸν δὲ κατ᾽ὄσσε477ἔλλαβε πορφύρεος θάνατος καὶ μοῖρα κραταιή.478Δευκαλίωνα δ᾽ ἔπειθ᾽, ἵνα τε ξυνέχουσι τένοντες479ἀγκῶνος, τῇ τόν γε φίλης διὰ χειρὸς ἔπειρεν480αἰχμῇ χαλκείῃ: ὃ δέ μιν μένε χεῖρα βαρυνθεὶς481πρόσθ᾽ ὁρόων θάνατον: ὃ δὲ φασγάνῳ αὐχέναθείνας482τῆλ᾽ αὐτῇ πήληκι κάρη βάλε: μυελὸς αὖτε483σφονδυλίων ἔκπαλθ᾽, ὃ δ᾽ ἐπὶ χθονὶ κεῖτοτανυσθείς.484αὐτὰρ ὃ βῆ ῥ᾽ ἰέναι μετ᾽ ἀμύμονα Πείρεω υἱὸν485Ῥίγμον, ὃς ἐκ Θρῄκης ἐριβώλακος εἰληλούθει:486τὸν βάλε μέσσον ἄκοντι, πάγη δ᾽ ἐν νηδύϊχαλκός,487ἤριπε δ᾽ ἐξ ὀχέων: ὃ δ᾽ Ἀρηΐθοον θεράποντα488ἂψ ἵππους στρέψαντα μετάφρενον ὀξέϊ δουρὶ489νύξ᾽, ἀπὸ δ᾽ ἅρματος ὦσε: κυκήθησαν δέ οἱἵπποι.490ὡς δ᾽ ἀναμαιμάει βαθέ᾽ ἄγκεα θεσπιδαὲς πῦρ491οὔρεος ἀζαλέοιο, βαθεῖα δὲ καίεται ὕλη,492πάντῃ τε κλονέων ἄνεμος φλόγα εἰλυφάζει,493ὣς ὅ γε πάντῃ θῦνε σὺν ἔγχεϊ δαίμονι ἶσος494κτεινομένους ἐφέπων: ῥέε δ᾽ αἵματι γαῖαμέλαινα.495ὡς δ᾽ ὅτε τις ζεύξῃ βόας ἄρσεναςεὐρυμετώπους496τριβέμεναι κρῖ λευκὸν ἐϋκτιμένῃ ἐν ἀλωῇ,497ῥίμφά τε λέπτ᾽ ἐγένοντο βοῶν ὑπὸ πόσσ᾽ἐριμύκων,498ὣς ὑπ᾽ Ἀχιλλῆος μεγαθύμου μώνυχες ἵπποι499στεῖβον ὁμοῦ νέκυάς τε καὶ ἀσπίδας: αἵματι δ᾽ἄξων500νέρθεν ἅπας πεπάλακτο καὶ ἄντυγες αἳ περὶδίφρον,501ἃς ἄρ᾽ ἀφ᾽ ἱππείων ὁπλέων ῥαθάμιγγεςἔβαλλον502αἵ τ᾽ ἀπ᾽ ἐπισσώτρων: ὃ δὲ ἵετο κῦδος ἀρέσθαι503Πηλεΐδης, λύθρῳ δὲ παλάσσετο χεῖρας ἀάπτους.
